# 一.Plant-diseases by ncnn & snpe dsp

# 二.Branch
  - ## master base
  - ## ncnn ncnn inference
  - ## snpe dlc model inference

# 三.Goal
  - ## TODO ncnn to fit low api
  - ## TODO snpe runtime advance

# 四.issues
  - ## start page
    - ### dynamic permission above api 23
    - ### ui design
  - ## home page
    - ### camera
    - ### image show
    - ### info
    - ### upload monitor


# 病因分析

## 根据调查稻飞虱近年来为3（4）—3（5）级发生，迁飞性常发性害虫，近年来呈重发态势，其中第二代稻飞虱发生较重，浦北县4月21 日至 5月20 日灯下累计总成虫量为8495头，同比增长40.72%，与第二代迁飞量以及5月18-19出现灯下峰值，时遇西南风转东南风之际，水稻处于分蘖期，容易造成稻飞虱的迁入危害，但第三代、第四代“两迁”害虫的数量跟往年差不多，其中灵山第三代稻飞虱残虫与上年同期基本持平；浦北县第四代稻飞虱比上年减少67.7%；秋后东北气流利于运载回迁，为害加重；稻纵卷叶螟上半年发生偏重，7-9月多雨凉爽季节有利其发生为害；稻纹枯病多年来发生3（5）级，面积大，菌源充足。7月份鼠密度捕夹率：农田1.55%～11.33%，加权平均捕夹率5.96%。农舍2.00%～11.5%，平均捕夹率为6.85%，农田发生面积105.52万亩，农户发生户数44.57万户。南方水稻黑条矮缩病、甘蔗螟虫、甘蔗蓟马、柑橘红蜘蛛、柑橘潜叶蛾、柑橘溃疡病、香蕉叶斑病、蔬菜病虫、农田杂草、农田害鼠等常发性病虫近年来发生偏重，病虫基数仍然较大。

## 气候条件

夏秋季节温度偏高、多雨的天气条件，有利于各种农作物有害生物辗转存活。7月中旬以来，光温水条件充足，以高温多照天气为主，降雨量大，有利于病害的发生蔓延。8～9月份雨量偏多，有利于稻纵卷叶螟外地虫源回迁扩繁为害。秋季雾浓露重，对穗颈瘟发生为害较为有利。国家气候中心监测表明，2018年9月进入厄尔尼诺状态，2019年1月达到厄尔尼诺事件标准；另据预测，2019年我国气候状况总体偏差，登陆我国的台风个数偏多、强度偏强，下半年出现气象灾害的机会较大；下半年8月—10月，容易受到热带气旋天气过程影响，每年8—9月的后汛期降雨量、降雨日数仍然较多，大风的出现概率较高，有利于农业植物病虫害的发生蔓延，特别是稻飞虱、水稻细菌性条斑病、水稻白叶枯病、水稻纹枯病等。

## 品种布局

我市下半年主要农作物复种指数高，病虫基数大，有利于病虫的繁殖为害。水稻栽培模式多样，病虫桥梁田呈插花状分布，不同品种生育期、抗性参差不齐，为水稻害虫的转移为害提供了便利。近年来水稻品种多，抗性不一，感病品种仍有一定种植面积，部分群众偏爱种植适宜制作米制品的感病老品种，有利于稻瘟病的发生。晚稻中后期田间荫蔽潮湿，利于稻飞虱栖息产卵繁殖为害。部分田块偏施、重施氮肥利于多种病虫的滋生、繁殖、扩散蔓延。近年推广优质“双高”（高糖高产）甘蔗品种有利于蔗螟、蔗叶蓟马的发生。秋冬种蔬菜、马铃薯也会带来相应的病虫害发生为害。

## 防治意见

 - 1、各级农技部门加强病虫草鼠害的监测力度，警惕暴发性、突发性病虫害的发生为害，着重抓好水稻“两迁”害虫、南方水稻黑条矮缩病、草地贪夜蛾、稻纹枯病、水稻细菌性条斑病、稻瘟病等主要病虫害的监测，及时准确发布《病虫情报》。

 - 2、坚持“预防为主，综合防治”原则。指导农户科学安全用药，注意交替轮换使用高效、低毒、低残留化学和生物农药，掌握在低龄幼（若）虫高峰期和病害始发期施药防治，并注意农药安全间隔期及合理添加农药助剂使用。突出抓好稻飞虱、稻纵卷叶螟、钻蛀性螟虫和南方水稻黑条矮缩病、纹枯病、稻瘟病及稻曲病等重大病虫防控，兼顾其他病虫害防治。重大病虫害防治处置率达到90%以上，总体防治效果85%以上，确保重大病虫不大面积暴发成灾，总体危害损失率控制在5%以下。

 - 3、抓好农作物病虫害防控技术的集成创新，构建农技部门、农业新型经营主体、专业化服务组织、农药械企业“四位一体”的协同推进机制，重点扶持一批有规模、有装备的大型病虫防治专业化服务组织，延伸服务领域，不断提高服务水平。开展重点作物、关键病虫、关键时期的应急防治及植保机防队统防统治，大力倡导专业化统防统治、生物防治、绿色防控等防治措施，提高农药利用率，深入推进农药使用量零增长行动，实现主要农作物绿色防控技术覆盖率达28%，主要粮食农作物专业化统防统治覆盖率达 43.5%，农药使用量较上年减少 0.5%以上。
